
### Part 1
נזרק דם של אחד מהם אי אתה מודה שכשם שדמה פוטר את בשרה מן המעילה אף יפטור בשר חבירתה מן המעילה

### Part 2
אם הציל בשר חבירתה מן המעילה אף על פי שהוא פסול דין הוא שיציל את בשרה

### Part 3
אמר ריש לקיש משום רב אושעיא תשובה גנובה השיבו רבי עקיבא לאותו תלמיד בבת אחת אין בזה אחר זה לא

### Part 4
דכיון דפסול הוא מה לי בבת אחת מה לי בזה אחר זה

### Part 5
אמר ליה רבי יוחנן לריש לקיש ואתה אי אתה אומר כן

### Part 6
אילו הפריש שתי אשמות לאחריות ושחט את שניהן וקדם והעלה אימורין של אחד מהן קודם זריקה אי אתה מודה שאם עלו ירדו

### Part 7
ואי סלקא דעתך חד גופא הוא אמאי אם עלו ירדו האמר עולא אימורי קדשים קלים שהעלן לפני זריקת דם לא ירדו נעשה לחמו של מזבח

### Part 8
אישתיק אמר רבי יוחנן קצצתינון לרגלוהי דינוקא

### Part 9
מתני׳ יש מעשה דמים בקדשי קדשים להקל ולהחמיר ובקדשים קלים כולהו להחמיר

### Part 10
כיצד קדשי קדשים לפני זריקת דמים מועלין באימוריהן ובבשר לאחר זריקת דמים מועלין באימוריהן ואין מועלין בבשר

### Part 11
ועל זה ועל זה חייב משום פיגול נותר וטמא נמצא מעשה דמים בקדשי קדשים להקל ולהחמיר

### Part 12
ובקדשים קלים כולן להחמיר כיצד קדשים קלים לפני זריקת דמים אין מועלין לא באימורין ולא בבשר לאחר זריקת דמים מועלין באימורין ואין מועלין בבשר

### Part 13
על זה ועל זה חייבין עליו משום פיגול נותר וטמא נמצא מעשה דמים בקדשים קלים כולן להחמיר

### Part 14
גמ׳ קתני אין מועלין בבשר מעילה הוא דליכא הא איסורא איכא ואמאי הא ממונא דכהן הוא

### Part 15
לא קשיא משום דנסיב רישא מועלין נסיב סיפא אין מועלין

### Part 16
אימא סיפא בקדשים קלים כולהו להחמיר כיצד בשר קדשים קלים לפני זריקת דמים אין מועלין בהן ובאימוריהן ואין חייבין עליהן משום פיגול נותר וטמא לאחר זריקת דמים מועלין באימוריהן ואין מועלין בבשר

### Part 17
מעילה הוא דליכא הא איסורא איכא ואמאי הא ממונא דבעלים הוא

### Part 18
אמר רבי חנינא ליוצאין ורבי עקיבא היא

### Part 19
כי אמר רבי עקיבא זריקה מועלת ליוצא לשריפה 

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC